---
title: 阴暗一面 _理论上讲
categories:
- 胡言乱语
tags:
- 统计
- 问答
- 调查
- 开源
- 隐私
---

## 引子 ##
你有阴暗,晦涩,见不得人,难以启齿的问题,想法,行为吗?(嗯,显然多多少少都有点)
你想知道有同样想法或行为的人有多少吗?(我不是一个人?)
如何知道?



<!-- more -->



## 导言 ##
基于以下信仰或信念:
1.太极阴阳学说,世界是由1,0构成,矛盾论
2.共产主义(说你也不信我真的信仰共产主义,当然我不只有一个信仰)
3.人类社会的文明水平与人性解放程度成正比
4.如果世界有物质与精神两面,貌似物质文明一直在发展前进,精神文明吗?(呵呵)
5.为天地立心,为生命立命,为往圣继绝学,为万世开太平(我向来志大才疏)
6.唯爱永恒(神说:要有光,于是便有了光.嗯,神没说要有爱,所以我不信他. ps:本条只是打趣)

## 闲言碎语 ##

### why ###
世界万物皆有对立统一的两面.人类社会如此,个人亦如是.就个人来说既有阳光的一面,也少不了阴暗的一面.在宏观的人类社会公众层面上我们宣扬阳光的一面,贬斥阴暗的一面,在微观个体上,我们又极力保护个人隐私不受侵犯.
如果有善恶对错之分,那必是有一个判断依据,无论法律上的,道德上的.那么具体的依据呢?法律是成文的,道德看风气.无论法律与道德,立判的依据是什么? 先有一个冠冕堂皇的理念,然后审判(多数服从少数,精英专制)?还是先有一个事实,大众投票表决(少数服从多数,平权民主)?
如果是公开化的,那么可以讨论,表决,如一国法律的制定,一个道德风尚的讨论.
可是隐私的呢?简单以少数派,多数派来区分善恶对错,一个人隐私的想法与行为如何自知善恶对错?
### what ###
可以有一个不对个人隐私产生影响,又对隐私想法行为公开讨论或评判的机制.
显然这个是有价值的,不仅对个人有所帮助,如果具有广泛性与普遍性,也是具有社会学意义的.
首先我们得有个搜集数据的方法,如问答,问卷,网络爬虫什么的.
我们要有严谨的数据分析.统计学,数据挖掘等
当然,结果展示很重要,这是我们最终的目标,如何将有价值的分析统计结果利用起来.
### how ###
说了这么多,其实我就是想建立一个网站,搜集一些隐私数据,做些统计分析,应该很有趣.
我们采用共产的方式建设.
1.必有价值,才有做下去的动力(没钱?为了理想?)
2.如何量化价值(你说这个很值钱,我说不值钱,自己做的当然值钱喽)
3.分配(分赃不均可是要出大问题的呀,多劳多得吧)

## 构建框架 ##

### 价值 ###
应有一套价值量化体系,参与量,投票量,问题量,用户量等.
具体假设我们有一种积分性质的货币,每个问卷的价值=(提问人数x2+投票人数x1)x公众评分系数,那么整个网站平台的价值=sum(每个问卷价值).
网站平台价值(量化积分)=建设运营成本(实际货币)x汇率
### 成本 ###
我们的目标?我们的业务范围?我们的产品功能?我们的交互体验?代码?硬件?场地?人力?
我们需要各个方面的人才,来确定要做的事,如何做好.必不可少的成本谁来出?共产主义吗,物质极大丰富,精神高度文明,大家图的就是个乐趣,想干就干,图一乐,图一个事业理想.但是我们必须精确严密的记录每个人的付出(金钱,具体开发工作,想法等)
### 分配 ###
根据每个人(提问题的人,投票的人,开发建设的人,领导人等)贡献分配网站积分(分配多少应有一种公平公正公开的体系,最好是群体投票的那种,而不是有某个领导人制定分配多少,反正不应是自上而下的分蛋糕,而是自下而上分蛋糕).
网站平台价值(积分)=sum(每个人积分)
如果可以盈利,资产(真是货币衡量)=网平台价值(积分)x汇率
资产营业收入-成本=利润
个人收入=个人积分x汇率

